 # 拼读基础知识： 
* 语调  
语调（intonation），即说话的腔调，就是一句话里声调（pitch）高低抑扬轻重的配制和变化。英语有五种基本语调：升调（↗）、降调（↙）、升降调（∧）、降升调（∨）以及平调（→）。一句话除了词汇意义（lexical meaning）还有语调意义（intonation meaning）。语调意义就是说话人用语调所表示的态度或口气。一句话的词汇意义加上语调意义才算是完全的意义。同样的句子，语调不同，意思就会不同，有时甚至会相差千里。     
* 读音规则  
  1. 重读音节  
  2. 非重读音节
* 读音  
48个英语国际音标
用对称法排序 20个辅音 3个鼻音 2个半元音 3个似拼音 20个元音  
   * 元音  
     * 12个单元音  
       * 5个长元音  
      [i:][ə:][ɔ:][u:][ɑ:]
       * 7个短元音
      [ə][ɔ][æ][e][ʌ][i][u]
   * 8个双元音  
   [ai][ei][ɔi][iə][εə][uə][əu][au]
  * 辅音  
    * 10个清辅音 
[p][t][k][f][s][θ][ʃ][tʃ][tr][ts]
    * 10个浊辅音  
[b][d][g][v][z][ð][ʒ][dʒ][dr][dz]
  * 3个鼻音    
[m][n][ŋ]
  * 3个似拼音   
[h][r][l]
  * 2个半元音  
[w][j] 
  * 音标字母对应： 
     1. [i:] 字母组合:ee ea e ie ei （eo ey i）  
three tree green sheep meet beef see seek  
eat tea meat leave lead teacher team mean speak clean please  
he she me
piece receive ceiling
     1. [ I ]发音字母 i y e ui u a  
sit picture it is list six mix fix fit pig big build miss
myth many twenty happy dictionary
defect decide delicious
     1. [ æ] 发音字母 a  
bag hand and ant happy hat map mad bad black back glad flag shall man
     1. [e] 字母组合 ea e a （ue,u,ie,ai,ei,ay）  
head bread pleasure
elephant electric remember sell shell lesson better bed desk hotel yes
many any
     1. [ε:] 字母组合ir ur ear er or  
girl shirt skirt thirty thirteen third bird
turn burn murder nurse turtle Thursday burger
learn earn earth heard
term her nerd serve
work worm work world
     1. [ε] 字母组合 er or ou ar o a e u  
teacher leader remember player speaker farmer powder
doctor actor mayor author tractor
delicious gracious pleasure
familiar collar dollar
together tomorrow today shallop lesson Washington control polite
around account ago elephant manta banana Canada Japan china
men listen
famulus Saturday
     1. [a:] 字母组合 ar a  
car farm card arm garden
fast class last glass plant aunt calm
     1. [ ʌ] 发音字母 u o ou oo  
up supper lunch fun gun hunt cup bus
come mother dose brother love above
trouble rough flourish
blood flood
     1. [ɔ: ]字母组合 al or au our ar  
small wall talk tall hall ball call walk
short more lord horse for forty sport door floor store
author caught autumn
four mourn court bought
warm quarrel quarter
     1. [ ɔ] ([ɒ])发音字母 o a ou  
hot lost lot fox box mop hop loss collar not
want wash watch
     1. [u:] 字母组合 oo o u  
food moon room gloom broom doom goose tooth
shoe do two
true truth blue full prude
     1. [u] 字母组合 oo ou u o  
look good foot book wood
should could
put full bull pull push
woman wolf
     1. [ei] 发音字母 a ay ea ai ey  
name cake late gate plane April
play say may way
great break
rain paint plain
they grey
     1. [ai] 发音字母 i y  
bike fine find die nine light night high
my try fly eye
     1. [au] 字母组合 ou ow  
house out flour ground account count sound loud around mouse
flower down now cow how town
     1. [εu] 发音字母 o ow oa  
home cold go no phone host ghost
know low below grow blow show flow
boat coat goal
     1. [ ɔɪ] 字母组合oy oi  
boy toy joy
oil soil voice choice
     1. [iε] 字母组合 eer ear  
beer deer
ear near
here fierce idea
     1. [ ɛə ] ([eə])字母组合ear air ere  
pear bear
chair air fair
there where
care
     1. [uε] [auə]字母组合our ower
* 字母  
# 词法
## 词类
* 名词
* 动词
* 形容词
* 副词  
副词（Adverb 简称adv.）是指在句子中表示行为或状态特征的词，用以修饰动词、形容词、其他副词或全句，表示时间、地点、程度、方式等概念。副词可分为：时间副词、频率副词、地点副词、方式副词、程度副词、疑问副词、连接副词、关系副词、表顺序的副词。
   1. 时间频率副词
now，then，often，always，usually，next，lastday，already(已经)，generally(一般地)，
frequently（频繁），seldom/hardly（很少地），ever，never，yet，soon，too， immediately（立即），
finally，shortly（很快）， before， ago，sometimes， yesterday. once，twice，
lately，recently，personally，today……yet
   1. 地点副词
here， there， everywhere， anywhere，somewhere， in， out， inside， outside，
above， below， up，down， back， forward（向前地）， home，
upstairs(楼上地)， downstairs， across， along， round ， around，
near， off， past， up， away， on.……
   1. 方式副词
carefully， properly(适当地)， anxiously(焦虑地)， suddenly， normally(正常地)，
fast， well， calmly(冷静地)， politely(有礼貌地)， proudly(自豪地)， softly，
warmly ，slowly，badly，hard，bravely……
   1. 程度副词
much，little， very，rather(相当)，so，too，still， quite， perfectly(完美地)，
enough， extremely(非常)， entirely(整个)，almost， slightly(细小地)， hardly.……
   1. 疑问副词
how， when， where， why……
   1. 关系副词
when， where， why……
   1. 连接副词
therefore(因此)，moreover(此外)，however，otherwise(另外的)，
then，when ，where，how，why……
   1. 表顺序的副词
first，then，next，finally，afterwards，primarily……
   1. 完成时的副词
already，ever，just，never，since，yet，recently……
* 代词
* 数词
* 冠词  
冠词（Article）是一种虚词，在句子中不重读，本身不能独立使用，只能放在名词前帮助说明名词所指的人或事物，它是英语词性中最小的一类，只有三个，一种是不定冠词（Indefinite Article），一种是定冠词（Definite Article）。此外也有些特定场合不用冠词，即通常所称的零冠词（Zero Article）。其中冠词简称“art.”冠词有不定冠词、 定冠词、 零冠词。
   1. 定冠词（例如英语中的the）用来限定这个冠词后面的名词是某个特定的事物；
   1. 不定冠词（例如英语中的a/an）用来表示这个冠词后面的名词是指某一类特定事物中的一个，但具体是哪一个并不重要；
   1. 部分冠词（例如法语中的du/de la）用来表示这个冠词后面的名词的量是不确定的。
* 介词  
介词（preposition 简写prep.）又称作前置词，表示名词、代词语句中其他词的关系，在句中不能单独作句子成分。介词后面一般有名词、代词或相当于名词的其他词类、短语或从句作它的宾语，表示与其他成分的关系。介词和它的宾语构成介词词组，在句中作状语，表语，补语，定语或介词宾语。同时介词的用法也很灵活，同一个介词可以表达多种意义，介词可以分为时间介词、地点介词、方式介词、原因介词、数量介词和其他介词。  
   1. 简单介词  
包括in，on，with，by，for，at，about，under，of等。
   1. 合成介词  
包括into，within，throughout，inside，outside，without等
   1. 重叠介词  
包括
from among 从...当中
from behind 从...后面，
until after 直至...之后，
at about 在大约...，
after about 在大约...之后 等
   1. 短语介词  
一个或两个简单介词和一个或几个其他词类构成一个短语，作用相当于一个介词，这就叫做短语介词。这类介词的末尾总是一个简单介词
如 according to，because of，by means of，in addition to，in front of， in spite of，into等。
   1. 分词介词  
有极少数介词的词尾是“-ing”，形似现在分词（其中也有些可做分词）。
常用的有：considering，regarding，respecting，including。  
   1. 按词义分  
表示“地点（包括动向）”的有：about around（在...附近、周围），above(高于、在...斜上方)，across(在...对面、横过).

* 连词  
连词是用来连接词与词、词组与词组或句子与句子、表示某种逻辑关系的虚词。连词可以表并列、承接、转折、因果、选择、假设、比较、让步等关系。  

* 感叹词  
表示说话时喜悦、惊讶等情感的词就是感叹词。感叹词有oh，喔，耶，啊，哇等。感叹词一般放在句首，后用逗号隔开，感情强烈时，可用感叹号表示。  
   1. Oh  
表示惊讶、指责、痛苦、称赞、懊恼等，可译为“哦”、“哎呀”、“噢”“啊”、“呀”等。  
1．“Oh， who was that？” Mr． Black asked．“哦，是谁？”布莱克先生问。  
2．“Oh， how blind you are！” he cried．“哎呀，你们真瞎！”他大声道。  
3．“Oh， oh！” he cried．“My stomach！ My head！ oh！ oh！”“哎呀，哎哟！”他大声道，“我的肚子！我的头！哎哟！哎哟！”  
4．Oh， learned judge！ Oh， wise young man．噢，博学的法官！噢，聪明的年轻人！  
   1. Ah  
表示惊奇、高兴、讨厌、懊悔、藐视、威胁等，可译为“呀、啊”等。  
1．Ah， yes， Jeanne married a man with a lot of money．啊，对啦，珍妮嫁给了一个很有钱的人。  
2．“Ah， what splendid clothes！” thought the Emperor．“啊！多华丽的衣服啊！”皇帝想。  
3．Ah，how pitiful！呀，多可惜！  
4． Ah， here is the thing I am after．哎呀，我找的东西在这儿呢。  
   1. come  
表示鼓励、不耐烦、引起注意、安慰等，可译为“喂、好吧、说吧、得啦”等。  
1．Oh，come， Mathilde．Surely you can tell an old friend．嗨，说吧，玛蒂尔德，你对老朋友说说总是可以的吧。  
2．Come， we must hurry．喂，我们得赶紧啦！  
3．Come， come， get him his change．Tod，get him his change．好吧，好吧，托德，快把钱找给他，快把钱找给他。  
4． Come，come！ What were you really doing behind the bicycle sheds？喂！喂！你还在车棚里磨蹭啥？  
   1. dear  
表示后悔、难过、怜悯、同情、吃惊、盼望等，可译为“哎呀、天哪”等。  
1． Dear me！ What awful weather！哎呀！多糟的天气！  
2．Oh， dear， dear！ Where can Harry be？天哪，天哪，亨利会在哪儿？  
3．Dear， dear！ Where have I put my keys？哎呀，我把钥匙放在哪啦？  
4．“Dear me，” he said to himself，“Am I foolish or unfit for my office？”“哎呀！”他心里嘀咕着，“我是愚蠢呢还是不称职？”  
   1. well  
表示快慰、让步、期望、讥讽、解释、责备、犹豫等，可译为“好吧、不过、好啦、嗯”等。  
1． Well，your father has found him in the garage．好啦，你父亲在车库里找到他了。  
2．Are you sure？ Well，perhaps you are right．你能肯定吗？嗯，也许你说得对。  
3．Well，you must come to lunch tomorrow．不过，你明天一定要来吃午饭。  
4．I handed the note to him and said，“Oh，very well，I apologize．”我把那张票子递给了他，说道：“啊，好极了，我向你道歉。”  
5．Well，why don't you make a notice like theirs？那么，你为什么不做个像他们那样的广告牌呢？  
   1. now  
表示警告、命令、请求、说明、安慰筹，可译为“喂、喏、好了”等，有时也可不必译出。  
1．Now，now， you two；Don't fight again．喂，喂，你们俩，别再打了。  
2．Now， now， my boy！It's all right！There's no need to cry！好了，好了，孩子，没事了，别哭了。  
3．Now，let's play basketball．喏，咱们打篮球吧！  
4．Now，lift me up，Doctor，lift me up．Where is he？把我扶起来吧，医生，把我扶起来。他在哪里？  
   1. there  
表示得意、鼓励、同情、悲哀、不耐烦、失望、安慰、挑衅、引起注意等，可译为“哟、瞧、好啦、得啦”等。  
1．There！There！ Never mind， you'll soon feel better．好啦，好啦，不要紧，你马上会好的。  
2．There，there，you said too much．得啦，得啦，你说的太多了。  
3．There—I've filled it up again．瞧，我又把它灌满了。  
4．There—what's that？哟，那是什么！  
   1. man  
表示兴奋、轻蔑、不耐烦、引起注意、可译为“啊、嗨”等。  
1．“Use you knife，man！” ordered the British officer nearby．“嗨，用刀子割！”旁边的英国军官命令道。  
2．Hurry up，man．嗨，快点。  
3．We have won the match，man！啊，我们胜利了。  
   1. boy  
表示高兴、兴奋、惊奇等，可译为“嘿、哇、哼、怎么样”等。  
1． Boy，oh，boy！Our team's going to win！How fantastic？哇，怎么样！我们队要赢了！真是太好了！  
2．Boy！This soup is good，Mama！嘿，妈妈，这汤好得很。  
3．Oh，boy！I just had a wonderful dream！嘿，我刚才做了个好梦。  
## 语气
* 陈述语气
* 祈使语气
* 虚拟语气  
虚拟语气用来表示假想，而不表示客观存在的事实，所说的是一个条件，不一定是事实，或与事实相反。虚拟语气通过谓语动词的特殊形式来表示。英语中的语气分为陈述语气、祈使语气、虚拟语气三类。虚拟语气表示说话者做出的假设并非事实，或难以实现的，甚至表达相反的概念。另外表示主观愿望或表达某种强烈的感情时，也用虚拟语气。
## 语态
* 主动语态
* 被动语态  
被动语态(passive voice)是动词的一种形式，用以说明主语与谓语动词之间的关系。英语的语态共有两种：主动语态和被动语态。主动语态表示主语是动作的执行者，被动语态表示主语是动作的承受者。被动语态是动词的一种特殊形式，一般来说，只有需要动作对象的及物动词才有被动语态。汉语往往用"被"、"受"、"给"等被动词来表示被动意义 。被动语态由“助动词be+及物动词的过去分词”构成。被动语态的时态变化只改变be的形式，过去分词部分不变。疑问式和否定式的变化也如此。
## 时态
* 一般现在时
* 一般过去时
* 一般将来时
* 过去将来时
* 现在进行时
* 过去进行时
* 将来进行时
* 过去将来进行时
* 现在完成时
* 过去完成时
* 将来完成时
* 过去将来完成时
* 现在完成进行时
* 过去完成进行时
* 将来完成进行时
* 过去将来完成进行时
## 非谓语动词
* 不定式  
在语法中，动词不定式是指动词的一种不带词形变化从而不指示人称、数量、时态的形式。它之所以被叫做不定式，是因为动词不被限定，或者说不被词形变化所局限。不定式属于非谓语动词。
* 动词ing形式
* 动词过去分词

# 句法
## 句子  
句子是由词或词组（短语）按照一定的语法规则构成的，表达一个完整的意思。在谈话时要用一定的语调，句与句之间要有一定的停顿。在书写时句子末尾用标点符号，如句号、问号、感叹号等。句首第一个字母要大写。
## 句子成分
> 句子的组成成分叫句子成分，也叫句法成分。在句子中，词与词之间有一定的组合关系，按照不同的关系，可以把句子分为不同的组成成分。句子成分由词或词组充当。汉语： 现代汉语里一般的句子成分有八种，即主语、谓语、宾语、动语，定语、状语，补语和中心语。 英语：句子的组成部分，包括主语、谓语、宾语、定语、状语、表语、宾语补足语和同位语八种。
* 主语  
主语是句子陈述的对象，表示句子主要说明的人或事物，一般由名词.代词.数词.动名词.动词不定式等充当。  
He likes watching TV. 他喜欢看电视。（在这句中“He”为代词，充当句子主语）
* 谓语 
谓语由动词构成，说明主语所发出的动作或具有的特征和状态。依据其在句中繁简程度可把谓语分为简单谓语和复合谓语两类。不论何种时态，语态，语气，凡由一个动词（或动词词组）构成的谓语都是简单谓语。   
1. 简单谓语  
由动词(或短语动词)构成。  
可以有不同的时态，语态和语气。  
We study for the people.我们为人民学习。  
2. 复合谓语：情态动词+不定式  
I can speak a little English.我可以说一点英语。  
* 宾语  
宾语是谓语动作所涉及的对象，它是动作的承受者，宾语可以由名词或起名词作用的成分担任，宾语一般放在谓语动词后面。 
有些及物动词可以有两个宾语，其中一个宾语多指人，另一个宾语指物，指人的宾语叫做间接宾语，指物的宾语叫做直接宾语，简称双宾语,可以带两个宾语的动词有 bring,give,show,send,pass,tell等。间接宾语一般放在直接宾语的前面，如果强调直接宾语可把直接宾语放在间接宾语的前面，但间接宾语前须加"to"。 
  1. My father bought me a book.  
我父亲给我买了一本书。  
  2. Give the rubber to me.  
把橡皮给我。  
  3. Please give the letter to XiaoLi. 
请把这封信给小李。    
有些及物动词除跟一个宾语外，还需要加上宾语补足语，否则意思不完整，它们一起构成复合宾语，复合宾语中宾语和后面的宾语补足语有一种逻辑上的主谓关系，这也是判断是两个宾语是否为复合宾语的依据，宾语可以由名词或起名词作用的词担任。   
  1. We make him our monitor.  
  我们选他当班长。  
  2. We all call him LaoWang.  
  我们都叫他老王。  
  3. Please color it red.  
  请给它涂上红颜色。  
  4. We found the little girl in the hill.  
  我们在山上找到了小女孩  
* 定语  
用于描述名词，代词，短语或从句的性质，特征范围等情况的词叫做定语，定语可以由名词，形容词和起名词和形容词作用的词，短语担任。如果定语是单个词，定语放在被修饰词的前面，如果是词组，定语放在被修饰词的后面。  
  1. That is a beautiful flower.  
    那是一朵漂亮的花。  
  2. The TV set made in that factory is very good.  
    那个工厂生产的电视机很好。  
  3. This is my book,not your book.  
    这是我的书，不是你的书。  
  4. There are more than twenty trees in our school.  
    我们学校里有二十多棵树。  
  5. I have a lot of things to do.  
     我有好多要做的事情。  
  6. Our country is a developing country.  
    我们的国家是一个发展中的国家。  

* 状语  
  1. 说明事物发生的时间，地点，原因，目的，结果方式，条件或伴随情况，程度等情况的词叫状语。  
  2. 状语的功用：状语说明地点、时间、原因、目的、结果、条件、让步、方向、程度、方式和伴随状况等。
  3. 状语一般由副词、形容词短语、名词短语、介词短语、分词和分词短语、不定式或相当于副词的词或短语或从句来担当。其位置一般放在句末，但也可放在句首或句中，修饰动词、形容词、副词等  
     * 副词一般在句子中做状语．  
      He speaks English very well. 他英语说得非常好.  
      He is playing under the tree.中的under the tree是地点状语.  
     * 不定式在句子中可以作目的状语。  
       I come specially to see you.我专门来看你.  
     * 介词短语  
       Ten years ago,She began to live in Dalian.  
       The boy was praised for his bravery.  
     * 从句作状语  
      When she was 12 years old,she began to live in Dalian.  
      If I am not busy tomorrow,I will play football with you.  
     * 分词作状语  
      Having had a quarrel with his wife,he left home in a bad temper。  
      Inhibited in one direction,it now seems that the Mississippi is about to take another.  

* 表语  
表语是用来说明主语的性质，身份，特征和状态。表语须和连系动词一起构成句子的复合谓语。表语一般放在系动词之后。表语可以由名词，形容词或起名词和形容词作用的词和短语担任。  
   1. These desks are yellow.
这些桌子是黄色的。
   1. I am all right.
我没事。
   1. We are happy now.
我们现在很幸福。
   1. It's over.
时间到了。
   1. She is ten.
她十岁了。
   1. My work is teaching English,
我的工作是教英语。
   1. The dictionary is in the bag.
词典在书包里边。
   1. My question is how you knew him.
我的问题是你如何知道他。
* 补语
英语中补语的作用对象是主语和宾语，具有鲜明的定语性描写或限制性功能，在句法上是不可或缺的。补语是起补充说明作用的成份。最常见的是宾语补足语。名词、动名词、形容词、副词、不定式、现在分词、过去分词都可以在句子中作宾补。  
  1. 主语的补语  
它用在系动词后，是句子的一个基本成分。常用主－系－表结构。
     * I saw her with them,at least,I thought it was her.  
       我看到她和他们在一起，至少，至少我认为是她。（前一个her做宾语，them做介词宾语，后一个her做主语补语）
     * Who broke the vase? --谁打碎了花瓶？  
      -- Me. --我。（me做主语补语= It's me.）
     * John hoped the passenger would be Mary and indeed it was she. （she做主语补语）  
     约翰希望那位乘客是玛丽，还真是她。
  2. 宾语的补语  
     * 不定式(to do)  
     Father will not allow us to play on the street. 父亲不让我们在街上玩耍。  
     We believe him to be guilty. 我们相信他是有罪的。  
     We made him（to） copy the sentence.（此处的to应省略）我们让他复读这个句子  
     He is made to copy the sentence.他被要求复读这句子。  
     I felt my hands（to） tremble.（此处的to应省略）我感到我的手在颤抖。  
     * 名词
     At the meeting we elected him monitor.在班会上，我们选了他当班长  
     I think your brother a clever boy.我觉得你的兄弟是个聪明的男孩  
     * 形容词
     What you said made Xiao Wang angry.你所说的使小王生气了  
     I found the classroom empty.我发现教室里面一个人都没有  
     * 副词
     Please call the students back at once.请马上让学生们回来  
     He was seen to take his cap off.（这里off作cap的补语）有人看见他脱下了帽子  
     * 现在分词
     We hear him singing in the hall.我们听见他正在大厅里面唱歌  
     I found him lying in bed,sleeping.我发现他正躺在床上睡觉  
     * 过去分词
     He saw his face reflected in the water.他看见他的脸倒映在水里  
     I heard it spoken of in the next room.我听到隔壁房里提到过这个  
* 同位语  
一个名词(或其它形式)对另一个名词或代词进行解释或补充说明，这个名词（或其它形式）就是同位语。同位语与被它限定的词的格式要一致，并常常紧挨在一起。同位语除表示其同位成分的全部意义外，还可以表示部分意义。  
   1. 由两个或两个以上同一层次的语言单位组成的结构，其中前项与后项所指相同，句法功能也相同，后项是前项的同位语其中常用‘，’连接。  
Mr. Smith,our new teacher,is very kind to us.  
我们的新老师史密斯先生对我们很好。  
our new teacher是主语Mr.Smith 的同位语，指同一人。  
Yesterday I met Tom,a friend of my brothers'.  
昨天我遇到了我弟弟的朋友汤姆。  
a friend of my brothers'是受词Tom的同位语，指同一人。    
   1. 同位语与其同位成分关系紧密时不用逗点隔开；同位语对其同位成分只作补充解释时可用逗点隔开。  
He told me that his brother John was a world-famous doctor.  
他本人对我讲，他的兄长约翰是一位世界闻名的医生。  
（brother和John都是单一的字作同位语，与其同位成分之间不用逗点隔开。）  
Yesterday I talked to my English teacher,Mr. James.  
昨天我与我的英语老师詹姆斯先生谈过了。  
（同位语Mr. James补充解释my English teacher，同位语与其同位成分之间可用逗点隔开。）  

   1. 同位语除表示其同位成分的全部意义外，还可以表示部分意义。  
We Chinese people are brave and hard-working.  
我们中国人民是勤劳勇敢的。  
Chinese people是we的同位语。  
He is interested in sports,especially ball games.  
他喜欢运动，特别是球类运动。  
ball games是sports的同位语。  
## 句子类型
* 陈述局  
陈述句(Declarative Sentence)是陈述一个事实或者说话人的看法。陈述句又分为肯定的陈述句和否定的陈述句，简称为肯定句（The Affirmative Sentence）和否定句（The Negative Sentence）。陈述句在书写时句末用句号，在朗读时用降调。  
陈述句的五种基本句型：
  1. 主语+连系动词+表语
  1. 主语+谓语（不及物动词）
  1. 主语+谓语（及物动词）+宾语
  1. 主语+谓语（及物动词）+间接宾语+直接宾语
  1. 主语+谓语（及物动词）v.+宾语+宾语补足语
* 疑问句  
疑问句是按照句子的语气分出来的一个类，它与陈述句、感叹句、祈使句的最大区别就是它的疑问语气；是问一些事情的，表达的内容并不是陈述，所以是不确定的；主要有四大句型，一般疑问句、选择疑问句、特殊疑问句和反意疑问句。  
  1. 一般疑问句  
  一般疑问句是疑问句的一种。它是指用“yes”或“no”来回答的句子。其结构是：系动词be/助动词/情态动词+主语+其他成分?如：  
 Is this your pen?--Yes it is./No it isn't. 
     * 由肯定的陈述句转化的一般疑问句。  
Have you been living here? 你一直住在这儿吗？  
     * 否定的一般疑问句。  
Can't he drive? 他不是会开车吗？    
Can he not drive? 他不会开车吗？  
     * 回答否定形式的一般疑问句的注意事项：    
Is he not a student? 他不是学生吗？  
Yes,he is. 不，他是学生。（错误的答语：No,he is.）  
**小窍门**：在回答的时候，只要把它当成没有加以否定形式的普通一般疑问句一样看待。  
     * 将陈述句变为一般疑问句时，如句中有be 动词（am is are …）时，可直接将它们提至主语前。如主语为第一人称，应将其改为第二人称。如：  
     I'm in Class 2 Grade 1.→Are you in Class 2 Grade 1?   
     * 陈述句中有情态动词（can may must …）时，也可直接将它们提至主语前，即可成为一般疑问句。如：  
     He can swim now.→Can he swim now?
     * 陈述句中只有一个实义动词作谓语且其时态为一般现在时，变为一般疑问句时要在句首加“do”或“does” 主语后的实义动词用原形。如： 
     I like these animals.→Do you like these animals? 
     * 一般疑问句一般读升调（↑）
     * 一般疑问句有时不用“yes”或“no”回答。  
* 选择疑问句  
定义：选择疑问句提出两个或两个以上可能的答案供对方选择。这类疑问句有两种形式：一种是以一般疑问句的结构形式为基础，只是在语调上有所区别。这一类选择疑问句通常都是在前一个供选择的答案用低升调，后一个用降调；如果有两个以上供选择的答案，则在最后一个用降调，其余都用低升调。   
**例如：**  
  > Would you like a gin,or a whisky,or a'beer?  
你是要喝杜松子酒，还是威士忌酒，还是啤酒？  
**这种语调上的特征往往是区别选择疑问句和一般疑问句的重要标志。试比较:**  
Shall we leave at six or'seven?我们是6点动身还是7点动身？  
Shall we leave at six or seven?我们在六七点钟动身好吗？  
上述第一例是选择疑问句，其答案只能是两者之一。  
We shall leave at six/ seven．我们将在6点/7点动身。  
上述第二例是一般疑问句，它的答案只是 yes/no，而且并不肯定是6点或7点，甚至可能既不是6点，也不是7点：  
Yes,we shall leave at six or seven.  
是的，我们将在六七点钟动身。  
No.We must leave earlier.  
不。我们必须早点动身。  
另一种选择疑问句是以特殊疑问句的结构形式为基础的，也是在语调上有所区别。例如：  
Which vase shall I use,the short one or the tall one.  

* 特殊疑问句  
以疑问词开头，对句中某一成分提问的句子叫特殊疑问句。常用的疑问词有：what who whose which when where how why等。特殊疑问句有两种语序：  
  1. 如疑问词作主语或主语的定语，即对主语或主语的定语提问，
其语序是陈述句的语序：疑问词（+主语）+其他成分？如：  
who is singing in the room?
whose bike is broken?
  2. 如疑问词作其他成分，即对其他成分提问，其语序是：疑问词+一般疑问句语序？如：  
what class are you in?  
注意：1．回答特殊疑问句时，不能用yes / no，即问什么答什么，尤其是简略回答。如：    
Who is from Canada? --Helen (is).
  3. 特殊疑问句一般读降调(↓)。
 
* 反意疑问句  
反意疑问句又叫附加疑问句，是指当提问的人对前面所叙述的事实不敢肯定，而需要向对方加以证实时所提出的问句。其结构为：前一部分是一个陈述句，后一部分是一个简单的问句。完成后一部分简单问句时，要根据前面陈述句的动词时态和人称来选择适当的助动词进行提问，前后两部分的人称和动词时态要保持一致。如果前一部分用肯定式，后一部分一般用否定式；反之，前一部分为否定式，后一部分要用肯定式，即“前肯定后否定，前否定后肯定”。  
  1. 陈述部分的主语是“I”，疑问部分要用 aren't I.I'm as tall as your sister.aren't I?
  2. 陈述部分的谓语是“wish”，疑问部分要用“may”+主语。  
I wish to have a word with you,may I?我想和你说句话，可以吗？  
  3. 陈述部分用no、nothing、nobody、never、few、seldom、hardly、rarely、little等否定含义的词时，疑问部分用肯定含义。例：The Swedemade no answer,did he / she?   
  4. 含有“ought to”的反意疑问句，陈述部分是肯定的，疑问部分用shouldn't / oughtn't +主语。  
He ought to know what to do,oughtn't he? / shouldn't he?  
  1. 陈述部分有“have to”+v. （had to + v.），疑问部分常用“don't”+主语（didn't +主语）。  
We have to get there at eight tomorrow,don't we?  
  1. 陈述部分的谓语是“used to”时，疑问部分用“didn't”+主语或“usedn't”+主语。  
He used to take pictures there,didn't he? / usedn't he?  
  1. 陈述部分有“had better”+ v. 疑问句部分用“hadn't you”。  
You'd better read it by yourself,hadn't you?  
  1. 陈述部分有“would rather”+v.，疑问部分多用“wouldn't”+主语。  
He would rather read it tentimesthan recite it,wouldn't he?
  1. 陈述部分有“You'd like to”+v. 疑问部分用“wouldn't”+主语。  
You'd like to go with me,wouldn't you?
  1. 陈述部分有“must”的疑问句，疑问部分根据实际情况而定。  
He must be a doctor,isn't he?
  1. 感叹句中，疑问部分用“be”+主语。  
What colours,aren't they?
  1. 陈述部分由“neither… nor”，“either… or ”连接的并列主语时，疑问部分根据其实际逻辑意义而定。  
  Neither you nor I am engineer,are we?  
  1. 陈述部分主语是指示代词或不定代词everything,that,nothing,this,疑问部分主语用“it”。
Everything is ready,isn't it?  
  1. 陈述部分为主语从句或并列复合句，疑问部分有三种情况：  
  1. 陈述部分主语是不定代词everybody,anyone,somebody,nobody,no one等，疑问部分常用复数“they”，有时也用单数“he”。  
  Everyone knows the answer,don't they?（does he?）  
  1. 带情态动词“dare”或“need”的反意疑问句，疑问部分常用“need”（dare）+主语。  
  1. 省去主语的祈使句的反意疑问句，疑问部分用“will you”。Don't do that again,will you?    
  1. 陈述部分是“there be”结构的，疑问部分用“there”省略主语代词。There is something wrong with your watch,isn't there?  
There will not be any trouble,will there?
  1. 否定前缀不能视为否定词，其反意疑问句仍用否定形式。  
It is impossible,isn't it?  
He is not unkind to his classmates,is he?  
  1. “must”在表“推测”时，根据其推测的情况来确定反意疑问句。  
  He must be there now,isn't he?  
  It must be going to rain tomorrow,won't it ?

* 感叹句  
感叹句(exclamation ；Exclamatory sentences)有多种表现形式，有时一个单词、短语或一个词组也可成为感叹句。如：Hello!(喂！),The design and the colours!(多美丽的图案和色彩啊！);有时陈述句、疑问句以及祈使句也可以转化成感叹句，如：What a nice boy!(多好的孩子！)How can you be so silly!(你怎么这么傻！)Don’t go with us!(别跟我们一起去！)。尽管感叹句的表现形式多种多样，但主要的表现形式只有两种，即what和how引导的感叹句。what修饰名词（名词前可加冠词和形容词）,how修饰形容词、副词或动词。感叹句除了可以由how和what引导外，还有许多其他形式，可以用陈述句、疑问句、祈使句，有时甚至是一个单词或是一个短语也可以是一个感叹句。通常用how，what。  
  1. 由感叹词what引导的感叹句。  
     * What+a/an+（形容词）+单数可数名词+主语+谓语！  
What+名词词组+主语+谓语！  
如: What a fine day it is!  
     * What+(形容词）+可数名词复数或不可数名词+主语+谓语!  如:   
    What kind women they are!  
What nice music it is!  
  2. 由How引导的感叹句。（how用来修饰形容词、副词或动词。）  
     * How+形容词（副词）+主语+谓语！
如:  
 How hard the workers are working!
How clever the girl is!
How quickly the boy is writing!
     * How+主语+谓语！
如：  
How time flies! 时光飞逝!
  3. 注意:  
     * 当how修饰动词时，动词不跟着感叹词提到主语之前。
如:    
How fast the runner runs!
     * how与what引导的感叹句中的第一种格式(单数名词)一般情况下可以相互转换，转换后意义不变。
如:   
What an interesting story it is! = How interesting the story is!
What a beautiful building it is! = How beautiful the building is!
     * 在口语中，感叹句的主语和谓语常常省略。
如:   
What a nice present!（省略it is）
How disappointed!（省略she is或其它可作本句主、谓的词语）
* 祈使句  
表示要对方做或不做某事、带有祈使语气的句子。  
  1. 祈使句的语调特点：
        1. 语音强度一般比陈述句重，书面上用感叹号表示。
        1. 句末用降调，较长句子的后半部分几个音节速度加快。  
  1. 根据祈使句的语用意义和语气的强弱，祈使句可以分为四类:  
        1. 表示命令的祈使句
        1. 表示请求的祈使句
        1. 表示禁止的祈使句
        1. 表示劝阻的祈使句

## 句子的种类
* 简单句
* 并列句
由并列连词把两个或两个以上的简单句连在一起的句子叫并列句。不同的并列连词表示并列分句之间的不同关系。
* 复合句  
复合句（Compound Sentence）分为并列复合句和主从或从属复合句，并列复合句是有并列连词：and、or、but连接；从属复合句由一个主句（Principal Clause)和一个或一个以上的从句(Subordinate Clause)构成
## 直接引语,间接引语
> 引用别人的话有两种方式，一种是直接引用别人原句，这叫直接引语；另一种是用自己的话来转述别人话，且不能用引号，这是间接引语。
## 定语从句
>定语从句，一个句子跟在一名词或代词（先行词）后进行修饰限定，就叫做定语从句。通俗来讲，从句在整个句子中做定语，这个从句就叫做定语从句。在主句中充当定语成分。 [1]  被修饰的词叫先行词。定语从句不同于单词作定语的情况，它通常只能放在被修饰的词（即先行词）之后。
## 状语从句
> 状语从句 （Adverbial Clause） 状语从句指句子用作状语时，起副词作用的句子。它可以修饰谓语、非谓语动词、定语、状语或整个句子。根据其作用可分为时间、地点、原因、条件、目的、结果、让步、方式和比较等从句。状语从句一般由连词(从属连词)引导，也可以由词组引起。从句位于句首或句中时通常用逗号与主句隔开，位于句尾时可以不用逗号隔开。
## 倒装句
> 为了强调、突出等词语的目的而颠倒原有语序的句式叫做倒装句。在倒装句中，颠倒了的成分可以恢复原位而句意基本不变，句法成分不变
## 主谓一致
> 主谓一致即谓语动词在人称和数上要和主语保持一致，主谓一致包括语法一致、意义一致和就近一致，语法一致即谓语动词在单复数形式上要和主语保持一致，意义一致就是谓语动词要和主语意义上的单复数保持一致，就近一致就是谓语动词要和靠近它的主语部分保持一致。
## 强调句型
> 强调句，是基本语法 ，是一种修辞，是人们为了表达自己的意愿或情感而使用的一种形式。英语常用的强调结构是"It is (was)+被强调部分(主语、宾语或状语)+who (that)..."。  
通过各种方式对句子中的某个部分进行强调，从而起到修辞的作用。一般说来,被强调部分指人时,用who;指事物时用that,但that也可以指人。在美国英语中指事物时常用which来代替that。 
## 名词性从句
* 表语从句  
表语从句（Predicative Clause）就是用一个句子作为表语。说明主语是什么，由名词、形容词或相当于名词或形容词的词或短语充当表语。
* 主语从句  
主语从句，即在复杂句中充当主语成分的句子，例如"That he finished writing the composition in such a short time surprised us all"，他在很短的时间内写完作文让我们都很惊讶，此复合句主要描述的是某事让我们惊讶，某事就是该复合句的主语，因此“That he finished writing the composition in such a short time”便是该复合句的主语从句。  
引导主语从句的连词主要有：  
    从属连词：that whether  
    连接代词：who whoever whom whose what whatever which whichever  
    连接副词：when where how why  
* 宾语从句  
宾语从句，是名词性从句的一种。在主从复合句中充当宾语，位于及物动词、介词或复合谓语之后的从句称为宾语从句。宾语从句分为三类：动词的宾语从句，介词的宾语从句和形容词的宾语从句。
* 同位语从句  
同位语从句指的是在复合句中充当同位语的从句，属于名词性从句的范畴，同位语从句用来对其前面的抽象名词进行解释说明，被解释说明的词和同位语在逻辑上是主表关系
