---
summary: "名词、动词、形容词"
tags:
    - wangyijie
    - English
categories:
    - leaning
---
# 名词、动词、形容词
## 副词
副词（Adverb 简称adv.）是指在句子中表示行为或状态特征的词，用以修饰动词、形容词、其他副词或全句，表示时间、地点、程度、方式等概念。副词可分为：时间副词、频率副词、地点副词、方式副词、程度副词、疑问副词、连接副词、关系副词、表顺序的副词。  ......地

## 冠词
冠词（Article）是一种虚词，在句子中不重读，本身不能独立使用，只能放在名词前帮助说明名词所指的人或事物，它是英语词性中最小的一类，只有三个，一种是不定冠词（Indefinite Article），一种是定冠词（Definite Article）。此外也有些特定场合不用冠词，即通常所称的零冠词（Zero Article）。其中冠词简称“art.”冠词有不定冠词、 定冠词、 零冠词。
定冠词（例如英语中的the）用来限定这个冠词后面的名词是某个特定的事物；
不定冠词（例如英语中的a/an）用来表示这个冠词后面的名词是指某一类特定事物中的一个，但具体是哪一个并不重要；
部分冠词（例如法语中的du/de la）用来表示这个冠词后面的名词的量是不确定的。

## 介词
介词（preposition 简写prep.）又称作前置词，表示名词、代词语句中其他词的关系，在句中不能单独作句子成分。介词后面一般有名词、代词或相当于名词的其他词类、短语或从句作它的宾语，表示与其他成分的关系。介词和它的宾语构成介词词组，在句中作状语，表语，补语，定语或介词宾语。同时介词的用法也很灵活，同一个介词可以表达多种意义，介词可以分为时间介词、地点介词、方式介词、原因介词、数量介词和其他介词。

## 连词
连词是用来连接词与词、词组与词组或句子与句子、表示某种逻辑关系的虚词。连词可以表并列、承接、转折、因果、选择、假设、比较、让步等关系。

## 感叹词
表示说话时喜悦、惊讶等情感的词就是感叹词。感叹词有oh，喔，耶，啊，哇等。感叹词一般放在句首，后用逗号隔开，感情强烈时，可用感叹号表示。oh ah come dear well now man boy

# 语气
陈述语气、祈使语气、虚拟语气

# 语态
主动语态、被动语态
被动语态(passive voice)是动词的一种形式，用以说明主语与谓语动词之间的关系。英语的语态共有两种：主动语态和被动语态。主动语态表示主语是动作的执行者，被动语态表示主语是动作的承受者。被动语态是动词的一种特殊形式，一般来说，只有需要动作对象的及物动词才有被动语态。汉语往往用"被"、"受"、"给"等被动词来表示被动意义 。被动语态由“助动词be+及物动词的过去分词”构成。被动语态的时态变化只改变be的形式，过去分词部分不变。疑问式和否定式的变化也如此。

# 非谓语动词
不定式
在语法中，动词不定式是指动词的一种不带词形变化从而不指示人称、数量、时态的形式。它之所以被叫做不定式，是因为动词不被限定，或者说不被词形变化所局限。不定式属于非谓语动词。
动词ing形式
动词过去分词

# 句子成分
句子的组成部分，包括主语、谓语、宾语、定语、状语、表语、宾语补足语和同位语八种
## 主语
主语是句子陈述的对象，表示句子主要说明的人或事物，一般由名词.代词.数词.动名词.动词不定式等充当。

## 谓语
谓语由动词构成，说明主语所发出的动作或具有的特征和状态。依据其在句中繁简程度可把谓语分为简单谓语和复合谓语两类。不论何种时态，语态，语气，凡由一个动词（或动词词组）构成的谓语都是简单谓语。

## 定语
用于描述名词，代词，短语或从句的性质，特征范围等情况的词叫做定语，定语可以由名词，形容词和起名词和形容词作用的词，短语担任。如果定语是单个词，定语放在被修饰词的前面，如果是词组，定语放在被修饰词的后面。

## 状语
说明事物发生的时间，地点，原因，目的，结果方式，条件或伴随情况，程度等情况的词叫状语。
状语的功用：状语说明地点、时间、原因、目的、结果、条件、让步、方向、程度、方式和伴随状况等。
状语一般由副词、形容词短语、名词短语、介词短语、分词和分词短语、不定式或相当于副词的词或短语或从句来担当。其位置一般放在句末，但也可放在句首或句中，修饰动词、形容词、副词等

## 表语
表语是用来说明主语的性质，身份，特征和状态。表语须和连系动词一起构成句子的复合谓语。表语一般放在系动词之后。表语可以由名词，形容词或起名词和形容词作用的词和短语担任。 主系表结构

## 补语
英语中补语的作用对象是主语和宾语，具有鲜明的定语性描写或限制性功能，在句法上是不可或缺的。补语是起补充说明作用的成份。最常见的是宾语补足语。名词、动名词、形容词、副词、不定式、现在分词、过去分词都可以在句子中作宾补。

## 同位语
一个名词(或其它形式)对另一个名词或代词进行解释或补充说明，这个名词（或其它形式）就是同位语。同位语与被它限定的词的格式要一致，并常常紧挨在一起。同位语除表示其同位成分的全部意义外，还可以表示部分意义。

# 句子类型
## 陈述局
陈述句(Declarative Sentence)是陈述一个事实或者说话人的看法。陈述句又分为肯定的陈述句和否定的陈述句，简称为肯定句（The Affirmative Sentence）和否定句（The Negative Sentence）。陈述句在书写时句末用句号，在朗读时用降调。
陈述句的五种基本句型：
主语+连系动词+表语
主语+谓语（不及物动词）
主语+谓语（及物动词）+宾语
主语+谓语（及物动词）+间接宾语+直接宾语
主语+谓语（及物动词）v.+宾语+宾语补足语

## 疑问句
疑问句是按照句子的语气分出来的一个类，它与陈述句、感叹句、祈使句的最大区别就是它的疑问语气；是问一些事情的，表达的内容并不是陈述，所以是不确定的；主要有四大句型，一般疑问句、选择疑问句、特殊疑问句和反意疑问句。
一般疑问句
一般疑问句是疑问句的一种。它是指用“yes”或“no”来回答的句子。其结构是：系动词be/助动词/情态动词+主语+其他成分?

##  特殊疑问句
以疑问词开头，对句中某一成分提问的句子叫特殊疑问句。常用的疑问词有：what who whose which when where how why等。特殊疑问句有两种语序：
1.如疑问词作主语或主语的定语，即对主语或主语的定语提问，其语序是陈述句的语序：疑问词（+主语）+其他成分？
如疑问词作其他成分，即对其他成分提问，其语序是：疑问词+一般疑问句语序？

## 选择疑问句
定义：选择疑问句提出两个或两个以上可能的答案供对方选择。这类疑问句有两种形式：一种是以一般疑问句的结构形式为基础，只是在语调上有所区别。这一类选择疑问句通常都是在前一个供选择的答案用低升调，后一个用降调；如果有两个以上供选择的答案，则在最后一个用降调，其余都用低升调。

## 反意疑问句
反意疑问句又叫附加疑问句，是指当提问的人对前面所叙述的事实不敢肯定，而需要向对方加以证实时所提出的问句。其结构为：前一部分是一个陈述句，后一部分是一个简单的问句。完成后一部分简单问句时，要根据前面陈述句的动词时态和人称来选择适当的助动词进行提问，前后两部分的人称和动词时态要保持一致。如果前一部分用肯定式，后一部分一般用否定式；反之，前一部分为否定式，后一部分要用肯定式，即“前肯定后否定，前否定后肯定”

##  感叹句
感叹句(exclamation ；Exclamatory sentences)有多种表现形式，有时一个单词、短语或一个词组也可成为感叹句。如：Hello!(喂！),The design and the colours!(多美丽的图案和色彩啊！);有时陈述句、疑问句以及祈使句也可以转化成感叹句，如：What a nice boy!(多好的孩子！)How can you be so silly!(你怎么这么傻！)Don’t go with us!(别跟我们一起去！)。尽管感叹句的表现形式多种多样，但主要的表现形式只有两种，即what和how引导的感叹句。what修饰名词（名词前可加冠词和形容词）,how修饰形容词、副词或动词。感叹句除了可以由how和what引导外，还有许多其他形式，可以用陈述句、疑问句、祈使句，有时甚至是一个单词或是一个短语也可以是一个感叹句。通常用how，what。

## 祈使句
表示要对方做或不做某事、带有祈使语气的句子。
祈使句的语调特点：
语音强度一般比陈述句重，书面上用感叹号表示。
句末用降调，较长句子的后半部分几个音节速度加快。
根据祈使句的语用意义和语气的强弱，祈使句可以分为四类:
表示命令的祈使句
表示请求的祈使句
表示禁止的祈使句
表示劝阻的祈使句

# 句子的种类
## 简单句
## 并列句
由并列连词把两个或两个以上的简单句连在一起的句子叫并列句。不同的并列连词表示并列分句之间的不同关系。
## 复合句（Compound Sentence）
分为并列复合句和主从或从属复合句，并列复合句是有并列连词：and、or、but连接；从属复合句由一个主句（Principal Clause)和一个或一个以上的从句(Subordinate Clause)构成

# 直接引语,间接引语
引用别人的话有两种方式，一种是直接引用别人原句，这叫直接引语；另一种是用自己的话来转述别人话，且不能用引号，这是间接引语。

# 定语从句
定语从句，一个句子跟在一名词或代词（先行词）后进行修饰限定，就叫做定语从句。通俗来讲，从句在整个句子中做定语，这个从句就叫做定语从句。在主句中充当定语成分。 [1] 被修饰的词叫先行词。定语从句不同于单词作定语的情况，它通常只能放在被修饰的词（即先行词）之后。

# 状语从句
状语从句 （Adverbial Clause） 状语从句指句子用作状语时，起副词作用的句子。它可以修饰谓语、非谓语动词、定语、状语或整个句子。根据其作用可分为时间、地点、原因、条件、目的、结果、让步、方式和比较等从句。状语从句一般由连词(从属连词)引导，也可以由词组引起。从句位于句首或句中时通常用逗号与主句隔开，位于句尾时可以不用逗号隔开。

# 名词性从句

## 表语从句（Predicative Clause）
就是用一个句子作为表语。说明主语是什么，由名词、形容词或相当于名词或形容词的词或短语充当表语。

## 主语从句
即在复杂句中充当主语成分的句子，例如"That he finished writing the composition in such a short time surprised us all"，他在很短的时间内写完作文让我们都很惊讶，此复合句主要描述的是某事让我们惊讶，某事就是该复合句的主语，因此“That he finished writing the composition in such a short time”便是该复合句的主语从句。
引导主语从句的连词主要有：
从属连词：that whether
连接代词：who whoever whom whose what whatever which whichever
连接副词：when where how why
宾语从句
宾语从句，是名词性从句的一种。在主从复合句中充当宾语，位于及物动词、介词或复合谓语之后的从句称为宾语从句。宾语从句分为三类：动词的宾语从句，介词的宾语从句和形容词的宾语从句。
同位语从句
同位语从句指的是在复合句中充当同位语的从句，属于名词性从句的范畴，同位语从句用来对其前面的抽象名词进行解释说明，被解释说明的词和同位语在逻辑上是主表关系

## 倒装句
为了强调、突出等词语的目的而颠倒原有语序的句式叫做倒装句。在倒装句中，颠倒了的成分可以恢复原位而句意基本不变，句法成分不变
