---
title: "Postgresql流复制"
date: 2021-09-08T16:15:54+08:00
summary: "流复制允许一台后备服务器比使用基于文件的日志传送更能保持为最新的状态。后备服务器连接到主服务器，主服务器则在 WAL 记录产生时即将它们以流式传送给后备服务器而不必等到 WAL 文件被填充"
tags:
    - wangyijie
categories:
    - Development
    - Opetration
---

# 1、概述
## 1.1、什么是流复制？
    流复制允许一台后备服务器比使用基于文件的日志传送更能保持为最新的状态。后备服务器连接到主服务器，主服务器则在 WAL 记录产生时即将它们以流式传送给后备服务器而不必等到 WAL 文件被填充。
    默认情况下流复制是异步的，在这种情况下主服务器上提交一个事务与该变化在后备服务器上变得可见之间存在短暂的延迟。不过这种延迟比基于文件的日志传送方式中要小得多，在后备服务器的能力足以跟得上负载的前提下延迟通常低于一秒
## 1.2、流复制发展历史
    流复制之前的手段：
    像我们上面说的，pg在流复制出现之前，使用的就是基于文件的日志传送：对wal日志进行拷贝，因此从库始终落后主库一个日志文件，并且使用rsync工具同步data目录。

    而流复制出现是从2010年推出的pg9.0开始的，其历史大致为：

    起源：pg9.0开始支持流式物理复制，用户可以通过流式复制，构建只读备库
    (主备物理复制，块级别一致)。流式物理复制可以做到极低的延迟(通常在1毫秒以内)。
    同步流复制：pg9.1开始支持同步复制，但是当时只支持一个同步流复制备节点(例如配置了3个备，只有一个是同步模式的，其他都是异步模式)。同步流复制的出现，保证了数据的0丢失。
    级联流复制：pg9.2支持级联流复制。即备库还可以再连备库。
    流式虚拟备库：pg9.2还支持虚拟备库，即就是只有WAL，没有数据文件的备库。
    逻辑复制：pg9.4开始可以实现逻辑复制，逻辑复制可以做到对主库的部分复制，例如表级复制，而不是整个集群的块级一致复制。
    增加多种同步级别：pg9.6版本开始可以通过synchronous_commit参数，来配置事务的同步级别。
## 1.3、流复制概述
    流复制其原理为：备库不断的从主库同步相应的数据，并在备库apply每个WAL record，这里的流复制每次传输单位是WAL日志的record。
    PostgreSQL物理流复制按照同步方式分为两类：
    异步流复制
    同步流复制
    物理流复制具有以下特点：
    1、延迟极低，不怕大事务
    2、支持断点续传
    3、支持多副本
    4、配置简单
    5、备库与主库物理完全一致，并支持只读

# 2、流复制基础

## 2.1、wal日志介绍
    在这篇文章中我曾经详细介绍过PostgreSQL中的wal日志：PostgreSQL WAL日志详解

    这里再简单介绍下：
    WAL日志机制保证了事务的持久性和数据完整性，同时又避免了频繁IO对性能的影响。
    为了保证数据库中数据的持久性，即事务提交后，即使数据库出现故障也能保证数据的可靠性。最简单的方法就是：数据一提交就刷到磁盘上。但是这样对于事务非常频繁的系统，一有事务提交就去刷新脏数据，会对数据库性能产生非常不好的影响。因此使用wal日志来记录数据的更改，这样每当发生事务提交，只需要通过提交wal日志即可，而且wal日志的提交是顺序的，性能也很高。

## 2.2、wal日志解读
    对数据库操作会以record为单位首先记录到wal日志中，在checkpoint时才对数据进行刷
    盘(background writer会定时刷脏数据，但最终还是都由checkpoint确认都刷盘成功)。