---
title: "关键术语记解释"
date: 2021-09-08T15:17:00+08:00
summary: "wal lsn checkpiont timeline "
tags:
    - wangyijie
    - dadabase
    - postgresql
categories:
    - Development
    - Opetration
---
## WAL (Write ahead log) 预写日志
    系统将数据不规律地写入磁盘耗时较多，预写日志实现了文件预创建，顺序写入的特点，这样写入速度比常规数据写入提高很多。pgsql设计预写日志实现数据的更新操作先写入预写日记即可，然后默认每分钟检查一次系统缓存（也叫脏数据，修改后为落盘的数据）写入磁盘，这样分批写入能合并一些修改操作，连续写入，整体提高写入效率。
    如果系统突然宕机，可能有脏数据为罗盘，系统启动后会检查数据库目录中pg_wals目录下的预写日志文件，根据事务号确定没有写入磁盘的操作，然后通过预写日志补足操作，保证系统数据的一致性。
## LSN (Log Sequence Number)：
    SN 是一个指向WAL中的位置的指针。一个 LSN 是一个 64 位整数，表示在预写式日志流中的一个字节位置。它被打印成 两个最高 8 位的十六进制数，中间用斜线分隔，例如16/B374D848。 pg_lsn类型支持标准的比较操作符，如=和 >。两个 LSN 可以用-操作符做减法， 结果将是分隔两个预写式日志位置的字节数。

    列如下面的wal日志偏移量为1152160:
        postgres=# select pg_walfile_name_offset(pg_current_wal_lsn());
            pg_walfile_name_offset
        ------------------------------------
        (000000070000000800000023,1152160)
        (1 row)

    查看当前wal日志中LSN：
        postgres=# select pg_current_wal_lsn();
        pg_current_wal_lsn
        --------------------
        8/23119290
        (1 row)
    
    查看当前LSN对应的wal日志文件：
        postgres=# select pg_walfile_name(pg_current_wal_lsn());
            pg_walfile_name
        --------------------------
        000000070000000800000023
        (1 row)

    LSN编号规则:
        1/920001F8(高32位/低32位)

## checkpoint
    数据库平时使用sharebuffer,读写在sharebuffer, 写入会先记录到wal, 定时把脏数据写入磁盘，写入磁盘时会创建checkpoint

## timeline
    PostgreSQL有一个时间线概念。无论何时当一次归档恢复完成，一个新的时间线被创建来标识恢复之后生成的WAL记录序列。时间线ID号是WAL段文件名的一部分，因此一个新的时间线不会重写由之前的时间线生成的WAL数据。实际上可以归档很多不同的时间线。虽然这可能看起来是一个无用的特性，但是它常常扮演救命稻草的角色。考虑到你不太确定需要恢复到哪个时间点的情况，你可能不得不做多次时间点恢复尝试和错误，直到最终找到从旧历史中分支出去的最佳位置。如果没有时间线，该处理将会很快生成一堆不可管理的混乱。而有了时间线，你可以恢复到任何之前的状态，包括早先被你放弃的时间线分支中的状态。

## 时间点恢复（PITR
    


