---
summary: "孤不佞，不能媚于父兄，以为君忧，拜命之辱。抑君臣日战，君曰『余必臣是助』，亦唯命。人有言曰：『唯乱门之无过』。君若惠保敝邑，无亢不衷，以奖乱人，孤之望也。唯君图之！"
tags:
    - wangyijie
    - literature
categories:
    - literature
---
宋元公无信多私，而恶华、向。华定、华亥与向宁谋曰：「亡愈于死，先诸？」华亥伪有疾，以诱群公子。公子问之，则执之。夏六月丙申，杀公子寅、公子御戎、公子朱、公子固、公孙援、公孙丁、拘向胜、向行于其廪。公如华氏请焉，弗许，遂劫之。癸卯，取大子栾与母弟辰、公子地以为质。公亦取华亥之子无戚、向宁之子罗、华定之子启，与华氏盟，以为质。

宋华、向之乱，公子城、公孙忌、乐舍、司马强、向宜、向郑、楚建、郳甲出奔郑。其徒与华氏战于鬼阎，败子城。子城适晋。华亥与其妻必盥而食所质公子者而后食。公与夫人每日必适华氏，食公子而后归。华亥患之，欲归公子。向宁曰：「唯不信，故质其子。若又归之，死无日矣。」公请于华费遂，将攻华氏。对曰：「臣不敢爱死，无乃求去忧而滋长乎！臣是以惧，敢不听命？」公曰：「子死亡有命，余不忍其呴。」冬十月，公杀华、向之质而攻之。戊辰，华、向奔陈，华登奔吴。向宁欲杀大子，华亥曰：「干君而出，又杀其子，其谁纳我？且归之有庸。」使少司寇牼以归，曰：「子之齿长矣，不能事人，以三公子为质，必免。」公子既入，华牼将自门行。公遽见之，执其手曰：「余知而无罪也，入，复而所。」

宋华费遂生华貙、华多僚、华登。貙为少司马，多僚为御士，与貙相恶，乃谮诸公曰：「貙将纳亡人。」亟言之。公曰：「司马以吾故，亡其良子。死亡有命，吾不可以再亡之。」对曰：「君若爱司马，则如亡。死如可逃，何远之有？」公惧，使侍人召司马之侍人宜僚，饮之酒而使告司马。司马叹曰：「必多僚也。吾有谗子而弗能杀，吾又不死，抑君有命，可若何？」乃与公谋逐华貙，将使田孟诸而遣之。公饮之酒，厚酬之，赐及从者。司马亦如之。张丐尤之，曰：「必有故。」使子皮承宜僚以剑而讯之。宜僚尽以告。张丐欲杀多僚，子皮曰：「司马老矣，登之谓甚，吾又重之，不如亡也。」五月丙申，子皮将见司马而行，则遇多僚御司马而朝。张丐不胜其怒，遂与子皮、臼任、郑翩杀多僚，劫司马以叛，而召亡人。壬寅，华、向入。乐大心、丰愆、华牼御诸横。华氏居卢门，以南里叛。六月庚午，宋城旧鄘及桑林之门而守之。

冬十月，华登以吴师救华氏。齐乌枝鸣戍宋。厨人濮曰：「《军志》有之：『先人有夺人之心，后人有待其衰。』盍及其劳且未定也伐诸？若入而固，则华氏众矣，悔无及也。」从之。丙寅，齐师、宋师败吴师于鸿口，获其二帅公子苦雂、偃州员。华登帅其馀以败宋师。公欲出，厨人濮曰：「吾小人，可藉死而不能送亡，君请待之。」乃徇曰：「杨徽者，公徒也。」众从之。公自杨门见之，下而巡之，曰：「国亡君死，二三子之耻也，岂专孤之罪也？」齐乌枝鸣曰：「用少莫如齐致死，齐致死莫如去备。彼多兵矣，请皆用剑。」从之。华氏北，复即之。厨人濮以裳裹首而荷以走，曰：「得华登矣！」遂败华氏于新里。翟偻新居于新里，既战，说甲于公而归。华妵居于公里，亦如之。

十一月癸未，公子城以晋师至。曹翰胡会晋荀吴、齐苑何忌、卫公子朝救宋。丙戌，与华氏战于赭丘。郑翩愿为鹳，其御愿为鹅。子禄御公子城，庄堇为右。干犨御吕封人华豹，张丐为右。相遇，城还。华豹曰：「城也！」城怒而反之，将注，豹则关矣。曰：「平公之灵，尚辅相余。」豹射，出其间。将注，则又关矣。曰：「不狎，鄙！」押矢。城射之，殪。张丐抽殳而下，射之，折股。扶伏而击之，折轸。又射之，死。干丐请一矢，城曰：「余言汝于君。」对曰：「不死伍乘，军之大刑也。干刑而从子，君焉用之？子速诸。」乃射之，殪。大败华氏，围诸南里。华亥搏膺而呼，见华貙，曰：「吾为栾氏矣。」貙曰：「子无我迋。不幸而后亡。」使华登如楚乞师。华貙以车十五乘，徒七十人，犯师而出，食于睢上，哭而送之，乃复入。楚薳越帅师将逆华氏。大宰犯谏曰：「诸侯唯宋事其君，今又争国，释君而臣是助，无乃不可乎？」王曰：「而告我也后，既许之矣。」

楚薳越使告于宋曰：「寡君闻君有不令之臣为君忧，无宁以为宗羞？寡君请受而戮之。」对曰：「孤不佞，不能媚于父兄，以为君忧，拜命之辱。抑君臣日战，君曰『余必臣是助』，亦唯命。人有言曰：『唯乱门之无过』。君若惠保敝邑，无亢不衷，以奖乱人，孤之望也。唯君图之！」楚人患之。诸侯之戍谋曰：「若华氏知困而致死，楚耻无功而疾战，非吾利也。不如出之，以为楚功，其亦能无为也已。救宋而除其害，又何求？」乃固请出之。宋人从之。己巳，宋华亥、向宁、华定、华貙、华登、皇奄伤、省臧，士平出奔楚。宋公使公孙忌为大司马，边卬为大司徒，乐祁为司马，仲几为左师，乐大心为右师，乐挽为大司寇，以靖国人。
