---
summary: "如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。根本内容是：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生"
tags:
    - wangyijie
    - literature
categories:
    - literature
---
墨菲定律是一种[心理学效应]，由爱德华·墨菲（Edward A. Murphy）提出的，亦称墨菲法则、墨菲定理。原文为如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。根本内容是：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

## 定律来源
1949年，一位名叫爱德华·墨菲的空军上尉工程师，对他的某位运气不太好的同事随口开了句玩笑：“如果一件事有可能被做坏，让他去做就一定会更坏。”
一句本无恶意的玩笑话最初并没有什么太深的含义，只是说出了坏运气带给人的无奈。或许是这世界不走运的人太多，或许是人们总会犯这样那样错误的缘故，这句话被迅速扩散，最后竟然演绎成：如果坏事情有可能发生，不管这种可能性有多小，它总会发生，并引起最大可能的损失

这一结论被爱德华·墨菲应用于安全管理，他指出：做任何一件事情，如果客观上存在着一种错误的做法，或者存在着发生某种事故的可能性，不管发生的可能性有多小，当重复去做这件事时，事故总会在某一时刻发生。也就是说，只要发生事故的可能性存在，不管可能性多么小，这个事故迟早会发生的。

## 具体定律
墨菲定律（Murphy's Law）主要内容有四个方面：
一、任何事都没有表面看起来那么简单；
二、所有的事都会比你预计的时间长；
三、会出错的事总会出错；
四、如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
“墨菲定律”的根本内容是“凡是可能出错的事有很大几率会出错”，指的是任何一个事件，只要具有大于零的机率，就不能够假设它不会发生。

### 警示作用

墨菲定律是一种客观存在。要在企业管理、日常工作和生活中防范墨菲定律可能导致的恶性后果，必须从行为、技术、机制、环境等多方面因素入手，而对其在思想心理上的重视无疑要放到首位。
防微杜渐，小的隐患若不消除，就有可能扩大增长，其造成事故的几率也会慢慢增加。这对于巨大、复杂的技术系统来说尤为可怕。
看淡压力，持平常心。因面临压力太大而心态失常，这是导致悲剧发生的最常见原因之一。
守正安分，不图侥幸。侥幸心理是一种不想遵循客观规律、只想依靠机会或运气等偶然因素实现成功愿望或消灾免难的心理。它使得人们投机取巧、明知故犯、不讲因果、不守规则，变得懒惰懈怠、好走捷径。因其只依赖偶然因素，所以它必然不遵循因果规律，轻视或放纵隐患，在现实中往往如墨菲定律预言的那样事与愿违。<sup> [5]</sup> 
### 借鉴意义
在心理学上有一定根据，即负面心理暗示会对人的心态及行为造成不良影响。要打破墨菲定律的“诅咒”，就要有坚定的自信，稳定的心态，积极的心理暗示，以肯定式的语言做表述，对自卑感等负面情绪或不良念头采取零容忍策略，一旦察觉立即打消。即便遭遇挫折，也要有“尽人事听天命”的觉悟，充分发挥自身潜力勇敢应对，始终以正面、阳光的心态面对生活。

## 预防方法
1.尽量避免感情用事。控制情绪，抵制烦恼。在处理烦恼问题时可以遵循以下四个要诀:
（1）照着正确的解决方法去做;
（2）尽量收集资料，找出让你烦恼的原因;
（3）衡量资料的重要性，并找出对付的方法;
（4）观察事情进行得是否顺利。
2.不要冲动地去做一件事，把问题和其他有关系的事情再慎重考虑一遍，如果没有比立刻行动更重要的事，那就立刻去实行。
3.压力太大的时候，稍微休息一下。
4.为了切合实际，不要嫌麻烦，再检查一遍。
5.按部就班地从事情发生的过程中找出解决办法，不要妄下断言。
6.和自己的意愿对照一下，看看自己所做的决定是否违背心意。

## 衍生版本
1.  别试图教猫唱歌，这样不但不会有结果，还会惹猫不高兴。
2.  别跟傻瓜吵架，不然旁人会搞不清楚，到底谁是傻瓜。
3.  不要以为自己很重要，因为没有你，太阳明天还是一样从东方升上来。
4.  笑一笑，明天未必比今天好。
5.  好的开始，未必就有好结果；坏的开始，结果往往会更糟。
6.  东西久久都派不上用场，就可以丢掉；东西一丢掉，往往就必须要用它。
7.  你丢掉了东西时，最先去找的地方，往往也是可能找到的最后一个地方。
8.  你往往会找到不是你正想找的东西。
9.  你出去买爆米花的时候，银幕上偏偏就出现了精彩镜头。
10.  另一排总是动的比较快；你换到另一排，你原来站的那一排，就开始动的比较快了；你站的越久，越有可能是站错了排。
11.  一分钟有多长？ 这要看你是蹲在厕所里面，还是等在厕所外面

